---
last_updated: 2026-05-21T00:00:00.000Z
last_agent: dev
last_gate: Phase 1 Slice 2 LANDED. chain:audit CLI + git ingest helper shipped + 4 i18n locales atualizados + CLI registrado. 21 testes novos passando (33/33 cumulative em 3 suítes neural-chain, 899ms). Regressão completa neutra (2719/2721 + 1 skipped + 1 pre-existing operator-memory). Commit aaccfb9 (Slice 1) já no main; commit Slice 2 próximo.
active_feature: neural-chain (SMALL — Phase 1 Slice 2 done; próximo Slice 3 agent_event ingest hook)
active_work: "Slice 2 entregou query layer + git source coverage. AC-AUDIT-NC itens 4 + 5 (coverage parcial chain:audit/ingest) satisfeitos. Itens 1,2,3,6,7 pendentes nos Slices 3-6 + Gate D. Slice 3 = agent_event ingest hook + integration em runAgentDone fecha segundo edge_type. Slices 4-6 sequenciados em dev-state.md."
blockers: "Nenhum técnico. F4 Gate C drift continua estrutural (follow-up MICRO não criado nesta feature). operator-memory-identity AC-P1-07 failure pre-existing inalterado."
next_recommendation: "1) Commit Slice 2 (mensagem feat(neural-chain): Phase 1 Slice 2 — chain:audit + git ingest). 2) /dev Slice 3 (agent_event hook em runAgentDone). 3) Slices 4-6 sequenciadas. 4) /qa Gate D ao final da Phase 1 com AC-AUDIT-NC 7-item check."
---

# Project Pulse

## Status

- **Last agent:** @dev
- **Last gate:** Phase 1 Slice 2 LANDED. chain:audit CLI + git ingest helper shipped, 4 i18n locales atualizados, CLI registrado em src/cli.js, 21 testes novos verde (33/33 cumulative neural-chain). Regressão completa 2719/2721 + 1 skipped + 1 pre-existing operator-memory. Slice 1 commit aaccfb9 já no main; Slice 2 commit pendente.
- **Active feature:** `neural-chain` — Phase 1 Slice 2 done; próximo Slice 3 (agent_event ingest hook em runAgentDone).
- **Active work:** query + git source coverage entregues. AC-AUDIT-NC itens 4+5 satisfeitos. Slice 3 fecha segundo edge_type ('agent_event') + integration em `runAgentDone`. Slices 4-6 sequenciadas: noise lifecycle (4), @neo blocker (5 — template parity sheldon-001), autonomy/threshold (6).
- **Blockers:** Nenhum técnico. F4 Gate C drift estrutural (follow-up MICRO ainda não criado). operator-memory AC-P1-07 pre-existing inalterado.
- **Next:** (1) Commit Slice 2; (2) `/dev` Slice 3 (agent_event hook); (3) Slices 4-6; (4) `/qa` Gate D ao final.

- **Last gate (Slice 1):** Phase 1 Slice 1 LANDED. Schema migration shipped — `src/neural-chain-migration.js` (idempotent, IF NOT EXISTS guards, sem PRAGMA user_version sentinel) + `tests/neural-chain-migration.test.js` (11/11 verde, 845ms) + 2 linhas em `src/runtime-store.js` wiring `runNeuralChainMigration` downstream do `runLearningLoopMigration`. `chain_edges` table com 10 fields + CHECKs (edge_type IN 2-set, confidence ∈ [0,1], hit_count > 0) + 3 indexes (idx_source/end_at, idx_target/end_at, uniq_chain_active PARTIAL WHERE end_at IS NULL → permite archive flow BR-NC-08). F4 Gate C workaround aplicado no spec (gate_plan=approved + gate_plan_note).
- **Active feature:** `neural-chain` — Phase 1 Slice 1 done; próximo Slice 2 (chain:audit + git ingest).
- **Active work:** Schema groundwork lá. AC-AUDIT-NC item 4 (schema migration aplicada) satisfeito. Itens 1,2,3,5,6,7 pendentes nos próximos slices + Gate D. 5 slices restantes sequenciados em dev-state.md + progress.json next_action: Slice 2 chain:audit CLI + git ingest, Slice 3 agent_event ingest hook em runAgentDone, Slice 4 noise file lifecycle, Slice 5 @neo blocker (template parity per sheldon-001), Slice 6 autonomy threshold + config field. Reflect-prompt deferred. Commit aguarda explicit user approval per memory rule.
- **Blockers:** Nenhum técnico bloqueante. F4 Gate C drift continua estrutural (preflight ignora classification) — follow-up MICRO documentado mas não criado nesta feature. 1 pre-existing failure em `operator-memory-identity` AC-P1-07 confirmado em HEAD 92f6769 via git stash — NÃO introduzido pela slice; follow-up MICRO pra operator-memory team.
- **Next:** (1) Aprovar commit da Slice 1 (user explicit per memory) OU continuar pra Slice 2 sem commit ainda; (2) Slice 2 = `chain:audit` CLI + git ingest helper; (3) Slices 3-6 sequenciadas; (4) `/qa` Gate D ao final da Phase 1 com AC-AUDIT-NC 7-item check.

## Aprendizado registrado nesta sessão (tripé canônico)

**Para verificar contratos em projetos com SDD documentado, sempre cruzar TRÊS fontes**, não duas:

1. **Prompts** (agent files em `template/` e `.aioson/`)
2. **Tests** (especialmente `tests/*alignment*.test.js`, runtime guards)
3. **Plans committed** (`.aioson/plans/**/*plan-*.md` — documentação de decisões)

Tests podem estar desatualizados em relação a plans (foi o que pegou esta sessão). Prompts podem estar à frente de tests (que foi o caso aqui — workspace pm.md tinha o contrato novo, tests/template ainda no antigo). **Plans committed são ground truth** porque encapsulam decisão de design intencional; tests + prompts são implementação que pode ficar para trás.

Aplicação prática: antes de qualquer fix em contratos de framework, rodar:
```
grep -l "<artefato em questão>" .aioson/plans/**/*plan-*.md
```
Se houver match, ler o plan ANTES de mexer em template/test/prompt.

## Recent Activity

- 2026-05-21 @dev → neural-chain Phase 1 Slice 2 LANDED (chain:audit CLI + git ingest helper). Files novos: src/commands/chain-audit.js (~120 LOC — read-only top-N edges WHERE source_path=? AND end_at IS NULL ORDER BY confidence DESC LIMIT N, telemetry via execution_events event_type=chain_audit BR-NC-10, failure non-blocking BR-NC-11) + src/neural-chain-git-ingest.js (~245 LOC — pure parseGitLog/computeCoEditPairs/ingestGitCoEditEdges + runGitIngest wrapper; BR-NC-01 confidence saturação 10, BR-NC-08 hard cap 10k via archive, 90d window filter, .aioson/* + mega-commits filtered, UPSERT ON CONFLICT respeitando partial UNIQUE). Tests novos: tests/chain-audit.test.js (9 acceptance — missing file arg, fresh DB no-impacts, ordering by confidence DESC, archived rows excluded, --limit honored with HARD_LIMIT_CAP=200, telemetry emit per invocation BR-NC-10, telemetry empty payload, JSON vs human mode, source_path isolation) + tests/neural-chain-git-ingest.test.js (12 acceptance — parseGitLog empty/malformed/hashes, computeCoEditPairs window filter + mega-commit skip + multi-commit aggregation, ingestGitCoEditEdges confidence + idempotency + hard cap archive flow + invalid handle, runGitIngest skip paths). Files modificados: src/cli.js (require + KNOWN_COMMANDS + dispatch chain:audit) + src/i18n/messages/{en,pt-BR,es,fr}.js (help_chain_audit + chain_audit.* keys × 4 locales). Refactor mid-slice: pairs container nested Map<source, Map<target, ...>> em vez de flat Map com `\0` separator — robustez (paths podem ter qualquer char). Decisões arquiteturais: 2 rows directional por co-edit pair (A→B + B→A) pra audit query direta sem UNION; UPSERT preserva start_at (validity-window invariant); telemetry inline INSERT (sem novo helper); --limit clamp em HARD_LIMIT_CAP=200; failure non-blocking BR-NC-11 ja implementado via try/catch + chain_audit event com error populated. 33/33 verde nas 3 suítes neural-chain (migration+audit+ingest) em 899ms. Regressão completa: 2719/2721 + 1 skipped + 1 fail (operator-memory-identity AC-P1-07 pre-existing em HEAD aaccfb9 — zero novas regressões). AC-AUDIT-NC progress: item 4 (schema migration aplicada) + item 5 (coverage parcial chain:audit/ingest paths) satisfeitos; itens 1,2,3,6,7 pendentes. 5 codemap entries adicionadas ao dossier via aioson dossier:add-codemap. dev-state.md atualizado pra Slice 3 com sequencing detalhado. progress.json: completed_steps + slice 2 entry; next_action aponta Slice 3 agent_event hook. Commit aguardando push (memory rule: explicit user approval required pra autonomous commit). Next: Slice 3 agent_event ingest hook em runAgentDone com EC-NC-05 no-op skip.
- 2026-05-21 @dev → neural-chain Phase 1 Slice 1 LANDED (schema migration). Files novos: src/neural-chain-migration.js (~60 LOC, idempotent runMigration exports; CREATE TABLE chain_edges IF NOT EXISTS com CHECKs em edge_type/confidence/hit_count + 3 indexes IF NOT EXISTS). tests/neural-chain-migration.test.js (~280 LOC, 11 acceptance tests). Files modificados: src/runtime-store.js (+2 linhas — require neural-chain-migration + chamada runNeuralChainMigration(db) em ensureLegacyColumns logo após runLearningLoopMigration). Decisão arquitetural: Option B feature-isolated migration file (matches learning-loop precedent named-after-feature; isolates ownership; sem user_version sentinel pra evitar conflito com learning-loop user_version=3 — IF NOT EXISTS guards são O(1) probe cost negligible em V1; quando outras feature migrations multiplicarem, introduzir tabela schema_meta como follow-up). Tests: 11/11 ✓ (table creation, columns nullability, edge_type CHECK accept/reject, confidence range [0,1] CHECK, hit_count > 0 CHECK, uniq_chain_active prevents duplicate active, different edge_type same (source,target) coexistence, archive flow BR-NC-08 allows new active edge after end_at set, 3 indexes presença, idempotent dupla call, invalid handle throws). Regressão: 1 failure deterministic em tests/operator-memory-identity.test.js:266 (AC-P1-07 runOpIdentity set <valid-id> stub: undefined vs true) confirmado PRE-EXISTING em HEAD 92f6769 via 'git stash + run isolado' — NÃO introduzido pela slice (operator-memory team follow-up MICRO). AC-AUDIT-NC item 4 (schema migration aplicada via runner existente) satisfeito; itens 1,2,3,5,6,7 ficam pra Slices 2-6 + Gate D. **F4 Gate C workaround aplicado:** spec-neural-chain.md frontmatter ganhou gate_plan=approved + gate_plan_note documentando que pm.md:29 + linha 126 declaram implementation-plan-{slug}.md como opcional em SMALL mas preflight strict ignora classification (mesmo precedente do hotfix v1.9.3). **Reflect-prompt DEFERRED** (zero capabilities shipped esta slice, só schema groundwork — manifest fica pendente até @qa Gate D ou próxima slice processar). bootstrap/current-state.md atualizado (append-only, 1 linha sobre chain_edges schema). 3 codemap entries em dossier via aioson dossier:add-codemap (migration file, test file, runtime-store modification). dev-state.md atualizado pra Slice 2 com sequencing detalhado. progress.json: status=in_progress_dev_phase_1, completed_steps + slice 1 entry. Commit aguardando explicit user approval per memory rule. Next: Slice 2 chain:audit CLI command + git ingest helper (bounded 1000 commits, BR-NC-01 confidence formula, BR-NC-08 hard cap archive).
- 2026-05-21 @analyst → neural-chain (Gate A APPROVED, classification SMALL confirmed score=3) Feature mode detection: prd-neural-chain.md exists → output requirements + spec. RDA-01 sheldon enrichment loaded silently (plan_path=null → sem Phase escoping); RDA-02 briefing validation: coherent com PRD (sem divergence). Brownfield pre-flight: discovery.md project-level lido como entity baseline (spec.md ausente, ok per "if present" rule). Phase A perguntas: 6 técnicas levantadas, todas resolvidas via votos do user. Output: requirements-neural-chain.md (10 sections: feature summary, new entities, changes existing, relationships, migration, 11 BRs, 10 ECs, out-of-scope, classification, visual identity=N/A, risks, OQ=zero) + spec-neural-chain.md (skeleton com @dev/@qa notes detalhadas + 10 key decisions registradas). **Revisão arquitetural ao escrever requirements:** dropei chain_audit_log table dedicada em favor de reusar runtime_events existente via runtime:emit type=chain_audit — per brain sheldon-005 CLI-first, reduz migration surface (1 nova table em vez de 2). Single new entity = chain_edges (10 fields per schema do PRD/sheldon) + 1 novo config field chain_auto_threshold. Zero schema changes em entities existentes. 11 BRs explicitos: confidence ranking (BR-NC-01), threshold rules autonomy:standard (BR-NC-02 3 heurísticas determinísticas), autonomy modes guarded/standard/autonomous (BR-NC-03), auto-correção via handoff TODO não execução direta (BR-NC-04 — decisão deste analyst pass), hook per-session via runAgentDone (BR-NC-05), noise file lifecycle com lazy recompute (BR-NC-06), validity-window M1 append-only (BR-NC-07), hard cap 10k via archive (BR-NC-08), file-level granularidade M1 (BR-NC-09), telemetry obligation (BR-NC-10), audit failure non-blocking com retry+abort (BR-NC-11). 10 ECs cobrindo file rename/move, file deletado, never-seen file, SQLite locked, agent_event sem edits, bootstrap sem git history, config sem field, squad concurrent OOS, frontmatter corrupted, race delete idempotent. dev-state.md gerado via aioson dev:state:write com context_package=[project.context, spec, requirements, sheldon] (dossier hit context cap warn=4, skipped — @dev lê dossier separado via auto-load convention). 6 slices sequenciados pra Phase 1: 1=migration, 2=chain:audit+git, 3=agent_event hook, 4=noise lifecycle, 5=@neo blocker, 6=autonomy/threshold. AC-AUDIT-NC done gate mapping 7 itens com checks concretos documentado pra @qa em spec ## Notes. progress.json: status=ready_for_dev, gate A approved/closed, gates B+C skipped, D pending. Brain sheldon-001 (template parity) flagged pra Slice 5 quando @neo.md for tocado. Next: /dev (Phase 1 Slice 1 schema migration).
- 2026-05-21 @sheldon → neural-chain (enrichment Round 1, Path A in-place, score=2) Sizing computed: 4 entities (+1), 1 phase (0), 0 new external integrations (0), 3 flows (0), ~12-15 ACs estimated (+1) → score 2 → Path A in-place enrichment (sem Delivery plan, sem external phased plan). 16 improvements aplicados grouped (6 critical + 6 important + 4 refinement). 5 briefing OQs CLOSED in-place: OQ#2 skill owner M2 → estender @neo (não @chain-keeper, não @sheldon — cohesion > proliferation); OQ#3 threshold rules → 3 heurísticas determinísticas (test filename match, listener literal grep, confidence>0.8+hit_count>5) com threshold tuneável via chain_auto_threshold em config.md; OQ#4 multi-lang priority → tree-sitter Node binding (Tier-1 JS/TS, Tier-2 Python); OQ#5 bootstrap → incremental default + opt-in background scan se git>50 commits; OQ#7 noise format → híbrido YAML frontmatter + markdown checkboxes (padrão feature-dossier). PRD enriquecido com 11 sheldon-sections: Data model (chain_edges schema SQL + 3 indexes + hard cap 10k), Confidence ranking (formulas git_co_edit + agent_event + max combination), Threshold rules, Hook execution model (synchronous; integration em runtime.js runAgentDone), Noise file format completo + path scheme {feature-slug}-{YYYYMMDD-HHMM}.md + deletion-on-close trigger, Pre-made decisions V2 (3 itens), Performance budget (<200ms @ 10k / <1s @ 50k / perf-test threshold >50k), Telemetry (chain:audit emits runtime:emit type=chain_audit; chain:stats agrega; pulse alert >2x/mês), Concurrent edits documented out-of-scope V1, Done gate AC-AUDIT-NC (7-item audit per sheldon-006 anti-pattern), Reference sources (2 caches reused + 5 brain nodes q≥4 applied). Brain nodes applied como defaults: sheldon-001 (workspace/template parity → done gate item 7), sheldon-002 (SMALL é correto), sheldon-004 (architect-territory OQs closed in-place pra honor single-voice flag), sheldon-005 (CLI-first via aioson chain:*), sheldon-006 (audit wiring meta-AC como anti-padrão prevention). Zero new web search (caches a 8d, near-fresh em tópicos stable: storage + token-economics). Single-voice flag honored via 3 concrete mitigations: (1) zero OQs abertas pro @analyst, (2) guardrail metric operacionalizado via telemetry, (3) meta-AC AC-AUDIT-NC enforce-able via QA. progress.json criado em .aioson/plans/neural-chain/ (gates: A pending @analyst, B skipped @architect, C skipped @pm, D pending @qa com AC-AUDIT-NC blocker). Next: /analyst (não /architect — SMALL chain).
- 2026-05-21 @product → neural-chain (PRD written, SMALL) `prd-neural-chain.md` escrito a partir do briefing approved (briefing_source frontmatter setado). Briefing-aware detection encontrou neural-chain approved + prd_generated=null; user confirmou seguir o briefing. Decisões cravadas pelo user via "recomendado": (1) sizing=SMALL com M1 sozinho como MVP (impact propagation per-edit + noise file + autonomy-mode dual output + SQLite storage + git/agent-event ingest, file-level only sem AST drill-down); M2 graph-maintenance + skill LLM de poda + AST symbol-level explicitly out-of-scope como feature follow-up. (2) Success metric=primary -50% second-call correction loops em 30d pós-release (instrumentação @qa em N sessões pre-shipping); guardrail=tokens estáveis por chain:audit (alert se >2x/mês indica janela sem M2 ficando perigosa). (3) Visual identity omitted (CLI/runtime, sem UI). (4) 5 open questions deferred pra @architect (skill owner M2, threshold rules autonomy=standard, multi-language V2 priority, bootstrap initial scan vs incremental, noise file format markdown/JSON/hybrid). (5) Users mantidos do briefing (LLM code-editor agents + dev humano via AIOSON). features.md atualizado | briefings/config.md → status=implemented + prd_generated=prd-neural-chain.md | dossier auto-init silent. Honoring single-voice flag: guardrail metric tokens-estáveis-por-audit é o early-warning explícito de quando M2 follow-up precisa abrir. Next: /sheldon enrichment pass.
- 2026-05-21 @sheldon → neural-chain (REFUSED — RF-01 block) Ativação bloqueada porque `prd-neural-chain.md` não existe. Sheldon hard rule: opera exclusivamente em PRDs not yet implemented; briefing está fora do escopo dele. Routing error retroativo identificado: handoff @briefing → @sheldon estava errado; canônico é @briefing → @product → @sheldon. Single-voice flag do briefing significa "@sheldon enrichment pass quando o PRD nascer" (não "@sheldon antes do PRD"). project-pulse.md corrigido pra fluxo canônico. Next: /clear → /product (vai consumir briefing como source automaticamente).
- 2026-05-21 @briefing → neural-chain (status: APPROVED) Manual config.md edit (CLI `briefing:approve` gap conhecido — mesmo padrão dos 3 briefings anteriores aprovados). User confirmou via directive 'approva e segue pro /sheldon'. approval_note registrado em config.md. Próximo: /sheldon enrichment pass.
- 2026-05-21 @briefing → neural-chain (status: draft) Seed conversational da sessão imediatamente anterior do user (uninstall-app-button: LLM editou arquivo de app desinstalado mas missou que sistema de eventos não removeu botão associado — segunda chamada explícita necessária pra corrigir). 3 forks-chave resolvidos com user: (1) trigger = post-edit chain:audit + dual output (auto-correção OU `.aioson/context/noises/{slug}.md` deletável on-close, conforme `autonomy` mode); (2) sources = combinação ponderada (AST + git history + agent events) com hard cap por nó (10k pattern de agent-memory-backends-2026); (3) granularidade = híbrida (file-level default, symbol drill-down on-demand pra multi-language barato). Storage híbrido = SQLite em `aios.sqlite` (decisão explícita pra evitar "monte de arquivos perdidos") + markdown gerado on-demand pra surfacing humano. **Decisão estrutural crítica:** dois mecanismos distintos partitioned em themes — M1 impact propagation per-edit (independente, shipável MVP isolado); M2 graph maintenance periódico via skill LLM-judged + heurística determinística (depende de M1 existir; reusa pattern operator-memory Phase 5 TTL decay). Cagan 4 risks mapeados — risco-mãe é viability/token cost (researchs/multi-agent-token-budget-2026 documenta 4-15x amplificação em multi-agent mal-disciplinado → torna M2 estrutural, não opcional). 5 gaps com delta mensurável. 8 open questions classificadas: 3 decision-required pra @architect (skill owner, threshold rules, noise format), 2 research-able (multi-language priority, bootstrap initial), 1 testable (success metric: % correction loops reduzidos), 1 out-of-scope (Obsidian-style viz parked). Methodology note: single-voice (user como PM + eng combinados) — briefing-craft.md flagga "feasibility delusion risk"; **recomendado @sheldon enrichment pass antes de @product comprometer PRD**, especialmente pra second-voice em AST multi-language scope e sizing M1-only vs M1+M2.
- 2026-05-19 @qa → workflow-hotfix-1-9-3 (Gate D APPROVED, VERDICT PASS) AC coverage 13/13 (1 com nota honesta sobre AC-ALL-101 perf flake pre-existing). Findings: 0 Critical, 0 High, 1 Medium (M-01 AC-ALL-101 perf gate misalignment — separate follow-up MICRO recomendado), 2 Low (L-01 cosmético `## Files changed (summary)` em vez de `## Files changed`; L-02 delivery-runner ENOTEMPTY 1/3 runs — Windows tempdir transient). Tarball verified mecanicamente via `npm pack` (version 1.9.3 + template/pm.md tem MUST produce + manifest tem implementation-plan output). Manual smoke test interactive (5 passos no fixture) NÃO executado por @qa — recomendado ao user antes do publish. Rollback (AC-12) verified mecanicamente: 1.9.2 published no registry, `npm install @jaimevalasek/aioson@1.9.2` restores bug. Gate D approve workflow: tive que usar workaround `gate_plan: approved` no frontmatter per pm.md:110 instruction (Gate C exige implementation-plan mesmo em SMALL — F4 manifestando outra vez; documentado em gate_plan_note no spec frontmatter). features.md marcado done. spec QA Sign-off section completa. Workflow state auto-switched para `workflow-handoff-integrity` (próximo `in_progress`) — outro F4 sintoma, documentado.
- 2026-05-19 @dev → workflow-hotfix-1-9-3 (implementation done) Todos os 12 RFs executados: RF-01 propagou `.aioson/agents/pm.md` → template (full file, diff vazio); RF-03 adicionou `implementation-plan-{slug}.md` em `outputs[]` do `pm.manifest.json` (template + workspace parity); RF-02 substituiu 4 tokens obsoletos no `agent-runtime-alignment.test.js:32-51` por 6 tokens pós-981a8fd + manifest assertion (3/3 pass); RF-04 auditou 5 plan candidates (2 updated: template pm.md + artifact-map.md ownership corrigida @dev → @pm com AC-SDLC-15 reference; 3 already aligned: source pm.md, handoff-contract.js line 54-64, artifact-validate.js line 148); RF-05 protocolo BR-04 nos 3 secundários: orchestrator.md PROPAGADO (mesmo padrão de pm.md), briefing.md + discover.md NOT PROPAGATED (drift sem plan documentado, follow-up); RF-06 confirmou no localized agent files; RF-08 package.json 1.9.2 → 1.9.3; RF-09 project.context.md aioson_version 1.7.2 → 1.9.3 (estava ainda mais atrasado); RF-10 baseline 3x: 2505 pass clean, 1 flake AC-ALL-101 (2/3 runs, pre-existing — @deyvin viu 585ms antes do hotfix; minhas mudanças não tocam context:load codepath; documentado como follow-up); RF-11 CHANGELOG.md `## [1.9.3] - 2026-05-19` adicionado; RF-07 PR description completo em `.aioson/context/pr-description-workflow-hotfix-1-9-3.md` com TODAS seções (Summary, Plan candidates checklist, Secondary files decisions, Localized files status, Test results, Manual QA checklist, Rollback procedure, Files changed); RF-12 documented como Manual QA item. AC-13 (meta-AC kill switch do brain sheldon-006) ✓ satisfeito. Nenhum commit feito autonomamente. Next: /qa.
- 2026-05-19 @analyst → workflow-hotfix-1-9-3 (Gate A approved) `requirements-workflow-hotfix-1-9-3.md` (12 RFs + 13 ACs + 10 ECs + 5 BRs; sem entidades de domínio — feature é framework infra) + `spec-workflow-hotfix-1-9-3.md` (skeleton para @dev preencher) escritos. Classification confirmada SMALL (score=2: user_types=0, integrations=1 npm registry, rules_complexity=1 some). Decisões-chave registradas em spec key decisions: skip @architect (decisões já no plan canônico) + skip @pm como default (SMALL torna opcional per pm.md:30) + delegação BR-04 protocolo de propagação para @dev. AC-13 é kill switch baseado no brain sheldon-006: PR description sem `## Plan candidates checklist` + `## Secondary files decisions` + `## Localized files status` + `## Test results` ⇒ feature não pode ser marcada done. dev-state.md atualizado via `aioson dev:state:write` com context_package [project.context.md, spec, requirements, sheldon] + next_step apontando RF-01. F1 do briefing aconteceu naturalmente aqui (stale `dev-state.md` referenciando release-page-1-9-0 foi sobrescrito ao escrever para feature ativa — não foi cleanup automático, foi overwrite). F2 do briefing teve dogfood: analyst.md não emite `workflow:next --complete=analyst` (confirma o gap; @analyst aqui não conseguiu autopromover). Próximo: /dev.
- 2026-05-19 @sheldon → workflow-hotfix-1-9-3 (enrichment in-place, Path A, score=0) 11 improvements aplicados ao PRD: C1 (protocolo 5-passos para auditar arquivos candidatos), C2 (manifest pm.json outputs precisa update — GAP novo), C3 (test flake tolerance para perf gate <100ms vs 585ms), I1 (4-passos para decidir 3 arquivos secundários — git log + protocolo), I2 (verificar agent files localizados em .aioson/locales), I3 (meta-AC do brain sheldon-006: "audit wiring loop" — PR checklist obrigatório), R1 (smoke test movido pro PRD estrutural T6), R2 (formato "verified"=checklist no PR), R3 (rollback `npm install @jaimevalasek/aioson@1.9.2`), R4 (release notes em changelog format), R5 (decisão sobre drift unrelated em secundários: documenta como follow-up, não bloqueia PR). Brain sheldon-006 ★5 ancorou o framing: o hotfix existe porque migração 981a8fd violou esse princípio; I3 garante que o próprio hotfix não o viole. Sheldon enrichment log gravado. Sizing decision: SMALL → @analyst (skip @architect é viável; @pm opcional).
- 2026-05-19 @product → workflow-hotfix-1-9-3 (SMALL) + workflow-handoff-integrity (MEDIUM) Briefing `workflow-handoff-integrity-1-9-2` aprovado via edit manual em `briefings/config.md` (CLI gap conhecido) + marcado `implemented`. Gerou 2 PRDs separados em `.aioson/context/` por decisão de structural split (user confirmou): (1) prd-workflow-hotfix-1-9-3.md SMALL completando migração 981a8fd literalmente (template pm.md, agent-runtime-alignment.test.js tokens, artefatos candidatos do plan: artifact-map.md, handoff-contract.js, artifact-validate.js, + 3 outros agent files divergentes). (2) prd-workflow-handoff-integrity.md MEDIUM cobrindo F1/F2/F3 + T5 (CI guard semântico) + T6 (smoke test pre-publish) — depends_on hotfix. Ambos com briefing_source frontmatter, ambos com Open Questions classificadas, sem Visual identity (sem UI). Features registradas em features.md ambas in_progress.
- 2026-05-19 @briefing-v2 → workflow-handoff-integrity-1-9-2 (status: draft reescrito) Após sessão @deyvin abortar hotfix por test failure, fez git archaeology: `git log` em pm.md (workspace) vs template revelou que workspace tem `981a8fd` (sdlc upgrade) na história, template não tem. `git show 981a8fd --stat` confirmou que o commit atualizou só workspace pm.md. **`.aioson/plans/sdlc-process-upgrade/plan-implementation-plan-ownership.md` (committed em 981a8fd) é ground truth canônico**: declara `@pm` como owner do implementation-plan em MEDIUM (AC-SDLC-15), lista arquivos candidatos a propagar (template pm.md, artifact-map.md, handoff-contract.js, artifact-validate.js). O commit `ca15f55` (Phase 4 chain-continuity) tentou re-sincronizar mas só pegou `## Feature dossier`. O teste `agent-runtime-alignment.test.js:32` foi último-tocado em `8ac092f` (anterior a 981a8fd) — asserta tokens do contrato pré-upgrade. **Conclusão: source pm.md tem o contrato canônico correto; template+test estão obsoletos por migração incompleta. F5 é real na direção source→template, MAS hotfix v1.9.3 deve completar a migração inteira (template + test + candidatos do plan), não copiar arquivos isolados.** F4 colapsa em F5 com escopo agora documentado. Lição-meta registrada: tripé canônico = prompts + tests + plans committed.
- 2026-05-19 @deyvin → workflow-handoff-integrity-1-9-2 (status: hotfix attempt aborted) Tentou propagar source `.aioson/agents/{pm,orchestrator,briefing,discover}.md` → `template/.aioson/agents/`. `npm test` revelou que `tests/agent-runtime-alignment.test.js:32` assertando `## Handoff reality` + `Do not silently create implementation-plan` no template **falhou** — confirmando que a versão template (com "do not produce") É O CONTRATO CANÔNICO protegido por teste, e não o oposto. Confirmação via `package.json`: `sync:agents` é `rsync template/ ./` (template → workspace), template é fonte. Revertido via `git restore`; nenhum commit. Briefing precisa correção: F5 estava invertido. F4 (ownership real de implementation-plan) continua sem solução — system-wide decision para @architect. Aprendizado: verificar direção canônica via tests + sync script antes de propagar drift.
- 2026-05-19 @briefing → workflow-handoff-integrity-1-9-2 (status: draft) Cluster de 5 falhas (F1-F5) detectadas em primeiro dogfood pós-release v1.9.2 em `aioson-com`, COM INVESTIGAÇÃO DE CÓDIGO IN-SESSION resolvendo várias hipóteses como evidência. **F5 emergiu como causa-raiz catastrófica**: template ↔ source drift nos agent files. `diff template/.aioson/agents/*.md .aioson/agents/*.md` revelou 4 arquivos divergentes (pm.md catastrófico — versão template diz "NÃO produza implementation-plan" enquanto source diz "MUST produzir"; orchestrator.md alto — naming legacy vs feature-scoped; briefing.md e discover.md menores). F4 (deadlock /pm vs /dev vs gate:check) colapsa em F5: /pm em aioson-com seguiu corretamente seu prompt template desatualizado. Q2/Q3/Q15/Q16 resolvidos via Explore agent + verificação manual: agent:done só registra telemetria SQLite (runtime.js:1173-1250), não avança pointer; só dev.md:259 e qa.md:394,401 no template instruem workflow:next --complete; Gate C introduzido em v1.9.0 commit 981a8fd (2026-04-24). F1 reclassificado: state-save.js:138 escreve per-project corretamente; cross-project content em aioson-com é arquivo órfão de seed inicial, não bug de path. **Recomendação para próxima sessão: F5 vira hotfix v1.9.3 isolado (cópia source pm.md+orchestrator.md → template + republish); F2/F3 + F1-stale-cleanup viram PRD via /product. 16 Open Questions abertas (5 decisão para architect, 8 research, 3 testable/out-of-scope).**
- 2026-05-18 @product → cursor3-harness-evolution (documented-only) Resolved Q1=(a), Q2=parked, Q3=dropped, Q10=no themes promoted. Briefing remains as permanent strategic reference. No PRD, no feature. Reasoning: AIOSON enriquece sem mudar foco; gaps reais já cobertos por harness-driven-aioson + agent-chain-continuity + dev-state-producer + deyvin-density; framework envy explicitly rejected with documented vocabulary for future temptations.
- 2026-05-18 @briefing → cursor3-harness-evolution (status: draft) Strategic intake from Cursor 3 / SDK / Composer 2 / AI Harness competitive intelligence. 5 themes mapped with gaps + open questions. Research cached at researchs/cursor3-harness-evolution-2026/.
- 2026-05-17 @qa → lay-user-agent-mode (Gate D: approved) VERDICT: PASS
- 2026-05-17 @qa → dev-state-producer (Gate D: approved) VERDICT: PASS
- 2026-05-18 @qa → release-page-1-9-0 (Gate D: approved) VERDICT: PASS: Hub tutorials/index.html sticky dock drift (M-01, follow-up separado). _assets/style.css órfão após redesign (L-01, cleanup futuro).
